---
title: 【从前端入门到全栈】全栈是什么？- 系列必读
pubDate: 2023-05-14 19:53:04
categories: ["从前端入门到全栈"]
description: ""
---

你好，我是刘江，我在互联网上的昵称是江辰，很高兴和你在这个课程见面

先介绍下我自己，最早我是在爱用科技公司工作，负责的是爱用商品业务线，在这家公司待了两年左右的时间，从一个完全不懂技术的应届生到全栈开发工程师，这段经历为我的全栈技能打下了一个很好的基础。

后来，我辗转进入多家公司任职，负责过很多产品的开发，比如有 ToB 视频产品、CRM 订单系统、直播电商等等。有从 0 到 1 ，也有半途进入。完整开发过微信小程序、H5、Web，也有自己偶尔捣鼓 APP，过往的经历，使我能自己一个人独挑大梁。这么多领域的工作让我快速成长，并积累了大量的宝贵经验。

入行这么多年，从后端到前端，从设计开发到线上运维，我都参与其中，带领过团队攻克很多壁垒。以全栈开发工程师的角色参与了不少的核心业务产品，也能让我在过需求评审的时候，站在前端的角度去思考后端设计，或是从后端的角度思考前端设计，再或是跟产品，设计同学极限拉扯

那提到全栈工程师，你可能第一时间会想到 "全能" "无所不能"等一些词语，也可能听到过其他人对它或褒或贬的评价，那么，我们应该怎么充分的认知这个角色呢？我想和你聊聊我的理解

我们来看看 chatGPT（3.5） 理解的全栈开发：

> 全栈开发（Full-Stack Development）是指开发人员能够熟练掌握多个领域的技能，可以开发完整的应用程序，包括前端、后端和数据库等多个层面。全栈开发人员需要掌握多种编程语言、框架和技术，并能够快速适应不同的开发环境和工具。

> 全栈开发可以实现更高效和协调的工作流程，可以更快地创建和部署应用程序，并且可以更好地理解整个应用程序的架构和流程。全栈开发人员不仅需要深入了解前端技术，如 HTML、CSS、JavaScript 及其框架，还需要熟悉后端技术，如数据库、服务器端脚本语言（如 PHP、Python、Java 等）及其框架。

> 总的来说，全栈开发人员需要掌握多个领域的技能，能够独立完成整个应用程序的开发和部署，从而提高工作效率和技术竞争力。

提取几个关键字眼，**掌握多个领域的技能**、**可以开发完整的应用程序**、**能适应不同的开发环境和工具**

从我的角度上来理解这段话，本质就是一个工程师不局限于某个领域的技能，从而扩展多个领域，点缀多棵技能树；使自己的路走的更加广阔

那职业发展路线上来说，为什么我推荐你应该成为全栈开发工程师呢？

### 提高自己的综合能力

全栈开发工程师需要具备前端、后端、数据库、网络、安全等方面的知识和技能，能够更全面地理解软件开发的全过程，包括需求分析、系统设计、编码实现、测试和部署等环节，通过多项能力的学习过程，不断的总结和复盘知识点，能让你出现一门新的技术，快速学习，掌握核心知识点

以我为例，最开始接触 Java（学校），PHP（工作后），发现这些语言无非是些基础知识、能做什么事、怎么做的，我经常会拿这样类似的语言模板去套，方便让我快速入门，经过这些整理之后，不管是后端语言，还是前端语言，对我而言都是实现业务的手段工具

### 高效的团队协作

全栈开发工程师可以更好地协调前后端的开发工作，使得前后端的开发能够更加高效地协作，从而提高项目的效率。

举例来说，当你是前端角色，如果你拥有后端知识。恰巧跟你经常合作的后端同学突然遇到个问题，卡住了。又恰好你懂，可以帮助他，对吧，关系就这么起来了。作为后端角色来说，依然如此。

我个人经常会遇到后端、运维问我一些问题，比如问这个接口报错了，报错信息，以常见的为例：入库操作错误、没有权限操作服务器上的文件、Nginx/Docker 服务挂了，这都是很常见的问题，拥有全面的知识点，能让你在团队中建立威信

### 就业和创业

由上面可知，全栈开发工程师本身拥有多技能属性，团队会非常欢迎这样的人。往往可以站在自己的角度来思考问题，又可以站在他人的角度来思考问题，这无疑提高了团队的沟通和配合，这使得他们的职业机会更加广泛，可以在不同领域的公司中找到合适的工作。

创业，全栈开发工程师是创业的最佳技术角色，有了产品原型和基础设计，可以迅速实现第一个版本

总之，全栈开发工程师的优势在于综合能力、团队协作、职业机会和发展前景等方面。

[根据领英 2022 年的就业报告，“全栈开发者”也在热门新兴工作名单上。至于未来前景，美国劳工统计局表示，网络开发人员的就业市场将增长 13%（至少到 2030 年），这比平均水平要快。](https://www.linkedin.com/pulse/full-stack-development-2022-key-trends-most-in-demand-at-careervira)

最后，我个人认为对于很多程序员来说，全栈开发工程师这个职位对于自己的发展的而言，是个非常好的进阶方向。
