---
title: 修改滚动条样式
pubDate: 2018-09-20 20:02:42
categories: ["修改滚动条样式"]
description: ""
---

## 滚动条组成

::-webkit-scrollbar 滚动条整体部分
::-webkit-scrollbar-thumb 滚动条里面的小方块，能向上向下移动（或往左往右移动，取决于是垂直滚动条还是水平滚动条）
::-webkit-scrollbar-track 滚动条的轨道（里面装有 Thumb）
::-webkit-scrollbar-button 滚动条的轨道的两端按钮，允许通过点击微调小方块的位置。
::-webkit-scrollbar-track-piece 内层轨道，滚动条中间部分（除去）
::-webkit-scrollbar-corner 边角，即两个滚动条的交汇处
::-webkit-resizer 两个滚动条的交汇处上用于通过拖动调整元素大小的小控件

```
/*定义滚动条高宽及背景 高宽分别对应横竖滚动条的尺寸*/
::-webkit-scrollbar
{
    width: 16px;
    height: 16px;
    background-color: #F5F5F5;
}

/*定义滚动条轨道 内阴影+圆角*/
::-webkit-scrollbar-track
{
    -webkit-box-shadow: inset 0 0 6px rgba(0,0,0,0.3);
    border-radius: 10px;
    background-color: #F5F5F5;
}

/*定义滑块 内阴影+圆角*/
::-webkit-scrollbar-thumb
{
    border-radius: 10px;
    -webkit-box-shadow: inset 0 0 6px rgba(0,0,0,.3);
    background-color: #555;
}
```

## 详细设置

定义滚动条就是利用伪元素与伪类，那什么是伪元素和伪类呢？

伪类大家应该很熟悉:link,:focus,:hover，此外 CSS3 中又增加了许多伪类选择器，如:nth-child，:last-child，:nth-last-of-type()等。

CSS 中的伪元素大家以前看过：:first-line,:first-letter,:before,:after。那么在 CSS3 中，伪元素进行了调整，在以前的基础上增加了一个“：”也就是现在变成了“::first-letter,::first-line,::before,::after”，另外 CSS3 还增加了一个“::selection”。两个“：：”和一个“：”在 css3 中主要用来区分伪类和伪元素。

webkit 的伪类和伪元素的实现很强，可以把滚动条当成一个页面元素来定义，再结合一些高级的 CSS3 属性，比如渐变、圆角、RGBa 等等。然后如果有些地方要用图片，可以把图片也可以转换成 Base64，不然每次都得加载那个多个图片，增加请求数。

任何对象都可以设置：边框、阴影、背景图片等等，创建的滚动条任然会按照操作系统本身的设置来完成其交互的行为。下面的伪类可以应用到上面的伪元素中。有点小复杂，具体怎么写可以看第一个 demo，那里也有注释。

```
:horizontal
//horizontal伪类适用于任何水平方向上的滚动条

:vertical
//vertical伪类适用于任何垂直方向的滚动条

:decrement
//decrement伪类适用于按钮和轨道碎片。表示递减的按钮或轨道碎片，例如可以使区域向上或者向右移动的区域和按钮

:increment
//increment伪类适用于按钮和轨道碎片。表示递增的按钮或轨道碎片，例如可以使区域向下或者向左移动的区域和按钮

:start
//start伪类适用于按钮和轨道碎片。表示对象（按钮 轨道碎片）是否放在滑块的前面

:end
//end伪类适用于按钮和轨道碎片。表示对象（按钮 轨道碎片）是否放在滑块的后面

:double-button
//double-button伪类适用于按钮和轨道碎片。判断轨道结束的位置是否是一对按钮。也就是轨道碎片紧挨着一对在一起的按钮。

:single-button
//single-button伪类适用于按钮和轨道碎片。判断轨道结束的位置是否是一个按钮。也就是轨道碎片紧挨着一个单独的按钮。

:no-button
no-button伪类表示轨道结束的位置没有按钮。

:corner-present
//corner-present伪类表示滚动条的角落是否存在。

:window-inactive
//适用于所有滚动条，表示包含滚动条的区域，焦点不在该窗口的时候。

::-webkit-scrollbar-track-piece:start {
/*滚动条上半边或左半边*/
}

::-webkit-scrollbar-thumb:window-inactive {
/*当焦点不在当前区域滑块的状态*/
}

::-webkit-scrollbar-button:horizontal:decrement:hover {
/*当鼠标在水平滚动条下面的按钮上的状态*/
}
```

## 参考来源

https://www.cnblogs.com/kugeliu/p/7196656.html
