---
title: 大厂面试题
pubDate: 2022-09-21 10:44:44
categories: ["前端面试"]
description: ""
---

## 掌学

### 一面

自我介绍

1. 讲讲项目中如何减少 Webpack 打包体积

2. JS 有哪些基本数据类型

Undefined、Null、Boolean、Number 和 String、Object

    - 通过什么方式可以判断出 Object 和 Array（引申到 instanceof 的源码实现）
    - Object.prototype.toString.call 为什么是 Object.prototype 而不是 Object.toString.call
        首先你要明白 Object 是 js 中所有其他数据类型的父类。意思是所有的数据类型都继承了 Object，但是无论是 string 还是 array 都是会重写这个 tostring 方法的。从此处就可以说你用的两者就完全不同。

3. 递归是什么？

   - 递归的定义
   - 递归有什么缺点，如何解决？（引申出尾递归优化和迭代）

4. 讲讲闭包是什么？

   - 闭包引申的垃圾回收机制

5. var、let、const 的区别

   - var 有什么缺陷？
   - 为什么引入 let 、const？
   - 引申到 JS 源码词法环境上讲

6. es5 如何实现继承

   - 原型继承方式（这里要注意下，很有可能让你手写）

     ```
         function Person() {
             this.name = '123';
         }

         Person.prototype.getName = function() {
             console.log(this.name);
         }

         function Child() {};

         Child.prototype = new Parent();

         var child = new Child();
         child.getName();
     ```

   - 寄生组合继承

     ```
         function Person(name) {
             this.name = name;
         }

         Person.prototype.getName = function() {
             console.log(this.name);
         }

         function Child(age, name) {
             this.age = age;
             Person.apply(this, name);
         };

         Child.prototype = new Person();


         var child1 = new Child(18, 'Faker');
         child1.getName();
     ```

   - 引申到 es6 的 Class 语法糖

7. es6 有哪些新的特性

   - 讲讲箭头函数和普通函数的区别
   - 箭头函数可以修改 this 指向吗？

8. map 和 waekMap 的区别

   - map 和 set 的应用场景

9. JS 中 this 指向

10. 讲讲 setTimeout 和 setInterval 的差异

    - setInterval 如果漏写销毁，则会存在内存泄露问题（内存泄露和内存溢出有什么区别？内存溢出，坑满了，没有坑，内存泄露：有人占着茅坑不拉屎）
    - 例举了一个具体例子，比如 setInterval 的不准确性，200ms 插入一个 700ms 同步任务，此时队列栈为空，下一个定时任务多久执行，会导致 setInterval 执行不准确问题，使用 setTimeout 递归解决

11. CSS 重绘和重排如何理解

12. 用过函数节流和防抖吗？

13. localStorage, sessionStorage, Cookie 之间的区别

    - 作用域不同，localStorage 所有窗口，sessionStorage 当前窗口
    - 大小不同，localStorage、sessionStorage 5M, Cookie 5kb 左右
    - 生命周期不同，localStorage 页面销毁，也有效，sessionStorage 页面销毁，消失

14. 讲讲 React Fiber 架构

15. 讲讲深浅 Copy

    - 如何实现一个深 Copy

16. 讲讲对 diff 的理解

17. 讲讲对 Hooks 的理解

18. 讲讲 Class 生命周期

### 二面

1. 反转二叉树的实现

2. 一个迷宫，最短路径生成
   我大概想了下，暴力解决法

3. 聊聊业务上的事?

4. 聊聊最复杂的业务如何处理的？

5. 如何做性能优化?

### HR 面

聊聊期望薪资，达不到，后续就没下文了

## 泛为科技

1. JS 有哪些基本数据类型

2. 下面宽高各是多少

```
    <style>
        .box {
            width: 100px;
            height: 100px;
            padding: 10px;
            margin: 10px;
            background-color: #f00;
            box-sizing: content-box;
        }
    </style>
    <body>
        <div class="box">12312312</div>
    </body>
```

    1.1 如果 box-sizing 改成 border-box，宽高各是多少
    1.2 讲讲盒模型的内容

结果：

- content-box：宽高 120

- border-box: 宽高 100

3. 下面输出结果是什么？

```
    var count = 100;
    var obj = {
        count: 200,
        getCount: function() {
            console.log(this.count);
        }
    }

    const c = obj.getCount;
    obj.getCount();
    c();
```

结果：200, 100

这题可以注意下演变：

```
    let count = 100;
    var obj = {
        count: 200,
        getCount: function() {
            console.log(this.count);
        }
    }

    const c = obj.getCount;
    obj.getCount();
    c();
```

结果：200, undefined

4. 下面输出结果是什么？

```
    var obj1 = { a: 100 };
    var obj2 = Object.assign({}, obj1);
    var obj3 = obj2;
    obj3.a = 200;
    console.log(obj1);
    console.log(obj2);
```

结果：200，100

5. span 标签在浏览器中偏移量是多少

```
    <style>
        .test {
            margin: 20px;
        }
    </style>
    <body>
        <div>
            <span class="test"></span>
        </div>
    </body>
```

6. 下面打印结果是多少

```
    var p1 = new Promise((resolve) => {
        resolve(1);
    });
    var p2 = new Promise((resolve) => {
        setTimeout(() => {
            resolve(2);
        }, 0);
    });
    var p3 = new Promise((resolve) => {
        resolve(3);
    });
    Promise.all([p1, p2, p3]).then((res) => {
        console.log(res);
    });
```

7. 下面打印结果是多少

```
    async function promise2() {
        function p1() {
            return new Promise((resolve) => {
                resolve(1);
            });
        }

        function p2() {
            return new Promise((resolve, reject) => {
                reject(2);
            });
        }

        function p3() {
            return new Promise((resolve, reject) => {
                resolve(3);
            });
        }

        try {
            var p11 = await p1();
            var p22 = await p2();
            var p33 = await p3();
            console.log(p11);
            console.log(p22);
            console.log(p33);
        } catch(e) {};
    }
```

8. es5 的继承如何实现

挂

## 彩云科技

1. 在横线出补全代码，打印 hello

```
function fun() {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(function() {
            -------
       });
    })
}

fun().then(res  => {
    console.log(res);
});
```

2. 下面打印结果是多少

```
var obj1 = {
    name: '123',
    say: function() {
       console.log(this.name);
    }
}

var obj2 = {
    name: '456',
    say: obj1.say
}

obj2.say();
```

3. 下面打印结果是多少

```
function fun() {
  temp = 0;
}
fun();
```

4. 下面打印结果是多少

```
var obj = {
    name: '张三'
}

function fun(o) {
    o.name = '李四';
}

fun(obj);

console.log(obj.name);
```

5. 下面横线出请补全代码，以实现继承

```
function a() {
    this.name = '张三';
}

a.prototype.say = function() {
    console.log('我的名字' + this.name);
}

function b() {
    this.age = 18;
}

b.prototype = _____;
```

6. 请描述下 new 的执行原理

```
function _new() {
    var obj = new Object();
    consturctor.prototype = arguments;
    obj._proto_ = consturctor.prototype;
    var res = obj.apply(this, arguments);
    return typeof res == 'object' ? res : obj;
}
```

7. 为什么 Object.prototype.toString.call 可以判断出变量，而不是通过 Object.toString.call ?

> 这是因为 toString 为 Object 的原型方法，而 Array ，function 等类型作为 Object 的实例，都重写了 toString 方法。不同的对象类型调用 toString 方法时，根据原型链的知识，调用的是对应的重写之后的 toString 方法（function 类型返回内容为函数体的字符串，Array 类型返回元素组成的字符串.....），而不会去调用 Object 上原型 toString 方法（返回对象的具体类型），所以采用 obj.toString()不能得到其对象类型，只能将 obj 转换为字符串类型；因此，在想要得到对象的具体类型时，应该调用 Object 上原型 toString 方法。

### 二面

1. 自我介绍

2. 聊聊前端脚手架

3. 带团队中有哪些难点
   3.1 如何培养实习生，系统的介绍了

4. 浏览器缓存原理

5. 聊聊迭代流程

6. 你有什么想问我的吗

拿到 offer

## 兴盛优选

### 一面

1. 聊聊 vite 和 webpack 的区别

   - vite 是通过访问到特定的执行环境，而编译相关的文件，导致它的编译速度带来了显著的提升
   - webpack 重编译，轻运行，在编译过程中会去通过 babel 递归遍历所有的文件（深度遍历），进行转换，导致在编译阶段的时间很长

2. 为什么 `marign 0 auto` 无法垂直居中

3. 控制 z-index 的规则有哪些

4. 元素替换概念有了解吗？

5. 模块化有了解吗，讲讲 import 和 require 的区别？

   - import
     - import 是值 copy
     - 必须写在函数的顶层
     - 导出整个
   - require
     - 地址引用
     - 可以写在任何地方
     - 可以对象式导出

6. 移动端 1px 像素如何解决？

   1. viewport + rem 实现

7. 单页应用如何提高加载速度？

   - 讲了下骨架屏，骨架屏的原理是什么？

8. 讲讲 Vue 的 nextTick 原理

   - 本质上通过 微观任务进行拦截掉下一帧的渲染时间

9. 一个元素隐藏有几种方式？

   - opacity: 0
   - display: none
   - js if
   - 围绕着这几种属性又讲了下 重排和重绘
   - 重排和重绘的产生原因有哪集中以及解决方案有几种

10. 讲讲 BFC

    - bfc 产生的条件
    - bfc 的解决方案

11. 讲讲闭包

    - 闭包的应用场景有哪些

12. webpack 的原理

    - loader 和 plugin 的区别
    - 多 thunk 如何生成

13. Git 如何覆盖某次 commit

14. 讲讲 GC 原理

15. 实际业务场景题，讲讲你的思路

    - 这里就不展开了，公司的具体场景

16. JS 如何解决数值精度问题

17. 讲讲事件循环

### 二面

1. css 选择器

2. display 有哪些属性

3. 长列表滚动，你怎么优化的

   - 由于业务中的经验没有涉及到这块，只能浅显的讲了讲虚拟滚动

4. 聊聊你做的性能优化

   - 这里聊了很久，面试官也跟我探讨了如何处理，有没有更好的思路，主要围绕着 STAR 法则讲述即可
   - 聊到 web-view 的时候，又牵扯到了 web-view 的小程序架构

5. 你工作中最有成就感的一件事，除了上面的，还有吗？
   - 我是按简历中写的来，这里也聊了很久

挂

## 众安保险

### 一面

自我介绍

1. 讲讲 JS 有哪些类型

   - 基本类型
   - 复杂类型

1.1 JS 有哪些方法可以判断类型

2. 讲讲箭头函数和普通函数区别

3. JS 异步处理是如何演进的

   - aync/await 有什么缺点
     无法暂停
     报错，后面的代码就无法执行

4. 居中有那些方式

5. 三列布局如何实现

6. setState 原理

7. hooks 为何有一些规则使用条件

8. 算法题，如何实现单向链表反转

9. 讲讲 ts 的泛型

10. 讲讲事件循环

### 二面

1. 实际场景算法题

2. TS 的应用场景

3. Mobx 和 Redux 的原理

4. 函数式组件特点，和 HOC 区别

挂

## 字节

### 一面

自我介绍

1. CSS 栅格布局

2. flex: 0 1 auto 的含义

   flex-grow：定义元素在一个空间内放大的比例，默认为 0
   flex-shrink：定义元素在剩余空间内缩小的比例，默认为 1
   flex-basis：定义元素初始化宽度，这个指不可为负数，如果不使用 box-sizing 改变盒模型的话，那么这个属性就决定了 flex 元素的内容盒（content-box）的尺寸

3. 聊了下项目上的东西，如何衡量项目的价值

4. JS 的输出，this 指向

```
var length = 10;
function fn() {
    return this.length + 1;
}
var obj = {
    length: 5,
    test1: function() {
        return fn();
    }
};
obj.test2 = fn;

//下面代码输出是什么
console.log(obj.test1())
console.log(fn()===obj.test2())
```

5. 订阅发布和观察者模式和什么之间的区别，实现一个订阅发布者模式

6. 柯里话函数的实现

7. 算法题：twoSum 得到两个数的之后等于 target

挂

## xTransfer

### 一面

自我介绍

1. 实现一个函数 calc

function calc() {

}

- 对于任意参数，实现累乘功能
- 对于两次同样的参数，结果缓存，比如 （1, 2, 3）、（3, 1, 2）
- 对缓存优化（这里使用 LRU 算法进行缓存优化）

挂

## 七牛云

### 一面

自我介绍

1. 介绍下项目

2. Fiber 架构原理

3. Mobx 和 Redux 区别

4. 针对项目上的功能，介绍了下，提出了问题，如何解决

5. 实现一个 apply

6. 说下事件循环的打印结果

7. 针对深 Copy，变种的题目

### 二面

1. 聊聊 React 事件机制原理

2. 深度聊项目
   对于项目要充分了解，MVC 和 MVVM 框架原理

3. 谈谈摇树的概念

4. 对微前端有了解吗

5. 性能优化有哪些点，例举下
   对性能优化，围绕着项目上做过的性能优化详细举例下

6. 阐述下项目背景，带来多大的收益

7. 聊聊团队管理

8. 聊聊项目规范如何落地

9. 聊聊开发效率如何提升的

10. Webpack 热更新机制原理

### 三面

产品经理面试，主要聊了聊项目上的情况， 团队管理，印象中最深的事等

年后推进进度，挂

## 坚果云

### 一面

随便聊了聊基础

### 二面

明确需求，明确功能

使用到哪些技术：React、Redis（缓存消息）、MySQL（存储离线消息）、NoSQL（维护一个用户关系图）、MQ（消息队列，读扩散，写扩散）

如果我们要做一个聊天功能，怎么做？（你可以放飞自我，想怎么实现都行）

挂

## 天壤智能

### 一面

自我介绍

1. 讲讲 JS 基本数据类型

2. 讲讲闭包

3. 讲讲原型链

4. 讲讲 es6 特性

   - 讲讲 Proxy

5. 讲讲引用类型 Copy 问题

6. 讲讲 promise 原理

7. 讲讲 redux 中间件

8. 讲讲 React 15 生命周期

9. 讲讲 useCallBack 和 useMemo 的区别

   - 还有用到其他 hooks 吗

10. 讲讲 useRef 和 ref 的区别

11. 印象中最深的一件事

### 二面

部门总监面的，问题很尖锐

1. useMemo 和 useCallBack 有什么本质上的区别
   都是对象
   1.1 如果只用一个，哪个替换哪个？
   用 useMemo 替换 useCallBack，函数和值都是对象

2. 页面缓存如何做
   后端来配置 http 请求头相关字段

3. 前端路由原理
   本人菜鸡，直接回答不知道

4. 项目中用到哪些 NPM 包

   - 面试官想了解下你的项目复不复杂

5. 用过 Canvas 吗

### HR 面

聊聊期望薪资

过

## 掌门

### 一面

自我介绍

1.  JS 基本数据类型

    - 注意下 typeof NaN 输出什么（输出 number）
    - 列举了下 es5 的数据类型，以及 es6 的数据类型（set 和 map 也是），以及区分方法、type、instanceof、Obect.prototype.toString.call、Array.isArray、利用 constructor 判断是数组还是对象
    - symbol 是用来干啥的
      ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。比如，你使用了一个他人提供的对象，但又想为这个对象添加新的方法（mixin 模式），新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是 ES6 引入 Symbol 的原因
    - map 和 set 的区别
      这里强调下，map 和 set 本质上不是新的类型，而是一种数据结构
      引申到 weakMap 和 weakSet 的区别

2.  var、let、const 区别

        - 围绕着 var 的缺陷，介绍了下 let 和 const 的优点
        - 讲了下词法作用域来形成 let 和 const 的快级作用于
        - Object.freeze 冻结的对象是浅冻结还是深冻结
            const aaa = Object.freeze({ name: { bbb: '123' } });
            aaa.name.bbb = '456';
            这会修改，第一层不会，比如 aaa.name = '456';
            实现深冻结
            ```
            // 深冻结函数.
            function deepFreeze(obj) {

                // 取回定义在 obj 上的属性名
                var propNames = Object.getOwnPropertyNames(obj);

                // 在冻结自身之前冻结属性

                propNames.forEach(function(name) {
                    var prop = obj[name];

                    // 如果prop是个对象，冻结它
                    if (typeof prop == 'object' && prop !== null)
                        deepFreeze(prop);
                });

                // 冻结自身(no-op if already frozen)
                return Object.freeze(obj);
            }
        ```

3.  箭头函数和普通函数的区别

4.  数组上有哪些属性
    - length、concat、find、findIndex、flat、join、sort、map、forEach、reduce、pop、push、shift、slice、splice
    - forEach、Map、Reduce 之间的区别
    - 面试官问 for of 和 for in 的区别
      for of 用来编译迭代器，一个数据结构只要部署了 Symbol.iterator 属性，就被视为具有 iterator 接口，就可以用 for...of 循环遍历它的成员。也就是说，for...of 循环内部调用的是数据结构的 Symbol.iterator 方法。
      for of 不可遍历不可迭代对象，for of 遍历的是值, for in 遍历的是 `key`
5.  什么是递归函数

    - 讲了讲尾递归
    - 递归遇到内存溢出如何解决
      通过尾递归解决或改成迭代

6.  以下代码输出结果是什么

6.1

```
    var obj = {
            say: function() {
                console.log(this);
            },
            say2: () => {
                console.log(this);
        }
    }
```

6.2

```
    var obj = {
            say: function() {
                console.log(this);
            },
            say2: () => {
                console.log(this);
        }
    }
    var fn = obj.say;
    fn();
```

7.  以下代码输出结果是什么

```
    var name = '123';
    function test() {
        console.log(name);
        var name = '456';
    }
    test();

    // undefined，因为 JS 是分声明阶段和编译阶段

```

8. CSS 实现居中有哪几种方式

   - 元素定宽高实现的方式，通过绝对定位 + display: table-cell; vertical-align: middle; text-align: center;
   - 元素不定宽高，通过绝对定位 + flex

9. setState 更新原理

   - 引申到合并更新 batchUpdate 关键字命中以及同步和异步讲讲
   - 引申到 render 阶段和 commit 阶段

10. 常用的 hooks 有哪些

    - 性能问题如何解决

11. React 组件传递状态有哪几种方式

12. 讲讲 React Fiber 架构
    - STAR 法则讲述，之前的问题，解决了什么问题，怎么解决的，带来了性能上的好处

### 二面

1. 为什么辞职

2. 工作经历中碰到哪些挑战

3. 开发流程是咋样的

4. 团队管理上如何带的

5. 性能优化如何做的

6. 二叉树的反转实现

7. 最短路径的实现

8. 期望薪资多少

9. 你有什么想问的

10. 你对下份工作的期望是什么

### HR 面

已拿 offer

## 微盟

### 一面

自我介绍

1. 介绍下最有成就感的项目

2. 项目上的架构如何设计，围绕着 MVC 层介绍

3. 实现一个 ajax

```
//封装一个ajax请求
function ajax(options) {
    //创建XMLHttpRequest对象
    const xhr = new XMLHttpRequest();

    //初始化参数的内容
    options = options || {};
    options.type = (options.type || 'GET').toUpperCase();
    options.dataType = options.dataType || 'json';
    const params = options.data;

    //发送请求
    if (options.type === 'GET') {
        xhr.open('GET', options.url + '?' + params, true);
        xhr.send(null);
    } else if (options.type === 'POST') {
        xhr.open('POST', options.url, true);
        xhr.send(params);

    //接收请求
    xhr.onreadystatechange = function () {
        if (xhr.readyState === 4) {
            let status = xhr.status;
            if (status >= 200 && status < 300) {
                options.success && options.success(xhr.responseText, xhr.responseXML);
            } else {
                options.fail && options.fail(status);
            }
        }
    }
}
```

    - 在实现的 ajax 基础上实现调用所有请求，等到所有请求结果成功之后，再返回结果
    - 在实现的 ajax 基础上实现请求顺序调用，第一个调用成功之后，再调用第二个，以此类推
      这里实现有问题，没有跟面试官沟通好，下次注意，手写题目，一定要跟面试沟通好

挂

## 帷幄匠心

### 一面

自我介绍

实现一个 repeat 函数，根据传入的参数，间隔时间，打印次数，来输出 log

```
function repeatPrint(msg) {
    console.log(msg);
}

repeat(func, inteval, times){ … }

const r = repeat(repeatPrint, 10, 10);

r("hello world");

function repeat(fn, interval, timers) {
    return function(message) {
        for(let i = 0; i < timers; i++) {
            (function() {
                setTimeout(function() {
                    fn(message);
                }, i * 1000);
            })();
        }
    }
}
```

### 二面

自我介绍

1. 用最精炼的代码实现数组非零非负最小值的索引 index

```
// 例如：[10,21,0,-7,35,7,9,23,18] 输出索引 5, 数值 7 最小
function getIndex(arr) {
    let index = null;
    ...
    return index;
}


function getIndex(arr) {
    return arr.reduce((pre, cur, index) => {
        return cur > 0 && cur < pre['val'] ? { val: cur, i: index } : pre;
    }, { val: Infinity, i: 0})
}

```

2. 该代码输出结果是什么？

```
const list = [1, 2, 5]
const square = num => {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
            resolve(num * num)
        }, 1000)
    })
}

function test() {
    list.forEach(async x => {
        const res = await square(x)
        console.log(res)
    })
}
test()
```

3. H5 和小程序如何计算首屏加载时间

### HR 面

已拿 offer

## 乐言科技

### 一面

自我介绍

1. 实现一个 promise.all

2. event-loop 的执行结果

3. 根据场景，实现一个 hooks

4. 场景题, 执行多个 hooks， 渲染出来的结果

一面答的其实很垃圾，居然进入了二面

### 二面

自我介绍

1. 简单讲讲项目

2. 做一道题，手写一唯数组转换树节点

```
var array = [
    {pid: 4, id: 6617, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 5, id: 666, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 4, id: 6616, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 6616, id: 66161, name: "a",subNode:[]},
    {pid: -1, id: 0, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 0, id: 4, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 0, id: 5, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 4, id: 10, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 10, id: 451, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 0, id: 98, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 98, id: 23, name: "a",subNode:[]},
    {pid: 98, id: 523, name: "a",subNode:[]}
];

var toTree = function(tarArray) {
	let obj = {};
	tarArray.map((item,index) => {
		obj[item.id] = item;
	});
	let newArr = [];
	for(let i = 0;i < tarArray.length; i++){
		var item = tarArray[i];
		var parent = obj[item.pid];
		if (parent) {
			if(parent.subNode) {
				parent.subNode.push(item);
			} else {
				parent.subNode = []
				parent.subNode.push(item);
			}
		} else {
			newArr.push(item);
		}
	}
	console.log(newArr);

    return newArr;
}

toTree(array);
```

手写题没做出来，挂

## 网易

自我介绍

### 一面

- 围绕着简历上讲了很多

### 二面

- 围绕这简历上讲了讲项目

### 三面

简单介绍下自己

1. 你在智慧展业项目中碰到的挑战是什么？

   - 这个性能优化，之前没有测试过吗？

2. 在智慧展业项目上，以你现在的角度来看，有哪些改进点？

3. 你认为网易严选这款产品，在前端这侧需关注什么？

   - 用户体验
   - 安全保障
   - 界面友好

4. 如果你入职网易严选团队，最想做哪部分的工作？

   - 工程化方向

5. 你在以往的工作经历中，有什么主动去解决的一些内容吗？

6. 你对自己未来规划是怎样的？

   - 能举个例子，展开讲一下，你认为前端技术专家应该是怎样的？

7. 你觉得自己的优点是什么？

8. 你有什么想问我的？

## 字节

线索中台部

### 一面

自我介绍

- 介绍下如何搞工程化
- session 和 cookie 的区别
  - session 用于在服务端记录用户信息的唯一标识
  - cookie 存储在客户端，由于 http 请求是无状态协议，所以通过 cookie 来进行上报用户唯一标识
- ts 有用过吗？
  你对 ts 怎么理解？
- redux 怎么理解？
- mobx 怎么理解？
- Taro 源码如何实现的？
  Taro 2.x 和 Taro 3 最大区别是什么？
- 场景题 1

```
const [input, setInput] = useState('');
const setValue = useCallback(() => {
  console.log(input);
}, input);

render() {
    <>
        <div>input</div>
        <button onClick={setValue}></button>
    </>
}

问1：input 输出什么
问2：如何更改，使得 input 获取最新的值
```

- 场景题 2
  根据伪代码，实现一个观察者模式
- 算法题，返回只在字符串出现一次的字符
  例：'abcdert'，输出 a

## 二面

1.  Mobx 是如何实现数据监听的？

2.  Vite 原理是什么？

    - Vite 一个页面 1000 多个依赖，如何优化？（通过 esbuild 预构建依赖）

3.  Webpack 如何实现 HMR 的？

    - 前端如何实现在某个文件更新之后，打印 console.log（通过 module.hot 来监听文件的更新）

4.  Webpack 原理是什么？

    - Webpack 如何实现 A 打包 B 的？

5.  Taro 原理是什么？

    - 小程序没有删除、更新、添加，哪么 Taro3.x 是如何自己实现的？（小程序的框架支持自定义组件，我是不是可以做一个通用的自定义组件，让它根据传入的参数不同，变成不同的小程序内置组件。而且自定义组件还支持在自己的模板中引用自己，那么我只需要一个这个通用组件，然后从逻辑层用代码去控制当前组件应该渲染成什么内置组件，再根据它是否有子节点去递归引用自己进行渲染就可以了）
    - 如何自己实现一个 Taro

6.  微信小程序原理是什么？

    - 为什么微信小程序不支持删除、更新、添加 DOM（因为双线程模型）

7.  前端如何实现大文件上传？

    - Blob.prototype.slice 生成切片，上传到服务端，还要记住顺序，这里通过客户前传入切片的 hash ，给到后端，做合并处理
    - 断点续传，提到断点续传，前端是怎么实现断点续传的？
      断点续传的原理在于前端/服务端需要记住已上传的切片，这样下次上传就可以跳过之前已上传的部分，有两种方案实现记忆的功能
      前端使用 localStorage 记录已上传的切片 hash
      服务端保存已上传的切片 hash，前端每次上传前向服务端获取已上传的切片

      第一种是前端的解决方案，第二种是服务端，而前端方案有一个缺陷，如果换了个浏览器就失去了记忆的效果，所以这里选取后者

8.  ts 有了解过吗？
    没有
9.  前端如何实现截图？

    - 我的回答是 canvas 和 svg，但面试官说针对 HTML 来实现
    - 还有一种方案 headless chrome 实现

10. css position absolute 是对谁定位的

    - position fixed 是对谁定位的，怎样能让它不针对窗口定位

11. css 如何实现一个正方形盒子（随父元素）自适应

    - 通过 `width` 百分比和宽 `vw` 百分比 来实现（例子：width：）

12. 编程题
    实现一个 retry 函数，实现 `fn` 请求失败，针对 `count` 重试，对于重试的 retry，超过 timeout 请求时间，则抛错

    ```
        function retry(fn, count, timeout) {};
    ```

13. 其他，聊了聊项目上的东西

14. 你有什么想问我的吗？
    问：对于本次面试，你有什么建议给我？
    答：面试评价是中级前端工程师，比初级厉害一点，需要深入研究技术，研究的更细，对于很多问题可以深入
